Hi and welcome back.
Narrador: Ol e bem vindo de volta.
In this video, we're talking about JSON files.
Neste vdeo, estamos falando sobre arquivos JSON.
JSON is probably one of the most, if not, the most
O JSON  provavelmente um dos formatos mais
popular format for data in the world.
populares, se no o mais popular, para dados no mundo.
Especially extremely popular for web applications
Especialmente extremamente popular para aplicaes web
and that's because JSON comes from
e isso porque o
the most popular web language, JavaScript.
JSON vem da linguagem web mais popular, o JavaScript.
Indeed, JSON stands for JavaScript object notation.
De fato, JSON significa notao de objeto JavaScript.
Here's what some JSON could look like.
Veja como alguns JSON podem ser.
You've got some fort of curly braces
Voc tem um pouco de chaves no incio
at the start and at the end, then you've got
e no final, ento voc tem uma
a key around it that are double quotation marks
chave em torno dele que so aspas duplas que  importante, e
that's important, and then you've got a colon
ento voc tem dois pontos e
and you can have a value associated with that key.
voc pode ter um valor associado com essa chave.
Does it remind you of anything in Python?
Isso lembra voc de alguma coisa em Python?
I hope that it reminds you of a dictionary
Espero que isso o faa lembrar de um
because it looks pretty similar to a dictionary
dicionrio, porque, na verdade, ele  bem parecido
in fact, it looks the same as a dictionary.
com um dicionrio, parece o mesmo que um dicionrio.
There are just a couple of differences
Existem apenas algumas diferenas
between JSON, that is this thing here,
entre o JSON, que  essa
and a Python dictionary.
aqui, e um dicionrio em Python.
The first and most important difference
A primeira e mais importante diferena  algo
is something you have to remember
que voc precisa lembrar
whenever you deal with JSON and that is
sempre que lida com JSON e
that JSON is a string.
que JSON  uma string.
Notice how this piece of JSON here is inside
Observe como esta parte do JSON aqui
a text file, and what are the contents of text files?
est dentro de um arquivo de texto e quais so os contedos dos arquivos de texto?
That's correct, all the contents of text files
Isso  correto, todo o contedo de
are strings, as we saw when we read our CSV file
arquivos de texto so strings, como vimos quando lemos nosso
and as we saw when we read our plain old data file.
arquivo CSV e como vimos quando lemos nosso arquivo de dados antigo.
Files, text files always contain strings only.
Arquivos, arquivos de texto sempre contm apenas strings.
When we read this, it will be a string
Quando lemos isso, ser uma
and we will convert it into a Python dictionary.
string e vamos convert-lo em um dicionrio Python.
The second difference is that JSON must always use
A segunda diferena  que o JSON deve
double quotation marks, and not single quotation marks.
sempre usar aspas duplas e no aspas simples.
So if you do this, which is perfectly valid in Python
Ento, se voc fizer isso, o que  perfeitamente vlido em
it will not be valid in JSON so don't do that.
Python, no ser vlido em JSON, ento no faa isso.
And some programmes that read and write JSON
E alguns programas que lem e escrevem JSON
require that the outermost element here
requerem que o elemento mais externo aqui seja a construo
the outermost construct, the outermost structure
mais externa, a estrutura mais externa
be an object.
seja um objeto.
This thing here that we call a dictionary in Python
Essa coisa aqui que chamamos de dicionrio
is an object in JavaScript, they're very similar.
em Python  um objeto em JavaScript, eles so muito parecidos.
When talking about JSON, the structure with these
Quando falamos de JSON, a estrutura
curly braces, we call it an object
com essas chaves, chamamos de objeto porque
because that's what it's called in JavaScript
assim que  chamado em JavaScript. Eu
I know that in Python they're called dictionaries.
sei que em Python eles so chamados de dicionrios.
Some programmes, however, and that's important
Alguns programas, no entanto, e isso
don't have this requirement.
importante, no tm esse requisito.
So in some programmes, you could have a file
Ento, em alguns programas, voc poderia
called friendsjson.txt that is just this
ter um arquivo chamado friendsjson. txt que  apenas
and this would be okay for some programmes.
isso e isso seria bom para alguns programas.
And notice how the indentation here is slightly off
E observe como o recuo aqui est um
and let me fix it real quick.
pouco fora e deixe-me corrigi-lo bem rpido.
This would be okay for some programmes but not others
Isso seria bom para alguns programas, mas outros
some have their own requirement
no tm seus
that the outermost structure be an object,
prprios requisitos de que a estrutura externa seja
that's a dictionary, some do not have
um objeto, que  um
this requirement, and this would be fine.
dicionrio, alguns no tm esse requisito, e isso seria timo.
For our example, we are going to stick with
Para o nosso exemplo, vamos nos ater
our object as the outermost structure.
ao nosso objeto como a estrutura mais externa.
So let's read some JSON using Python.
Ento vamos ler alguns JSON usando Python.
Python comes with a built-in module
O Python vem com um mdulo
that you can import and use called the JSON module.
interno que voc pode importar e usar, chamado mdulo JSON.
We're going to talk a lot more about importing
Vamos falar muito mais
as we move on in this section, we're going to be importing
sobre importao conforme avanamos nesta seo, importaremos nossos
our own files and modules as well as system modules
prprios arquivos e mdulos, bem como os mdulos do
so let's start with importing that JSON module.
sistema, ento vamos comear importando esse mdulo JSON.
But, before we import the JSON itself,
Mas, antes de importarmos o JSON,
let's talk a little bit about importing.
vamos falar um pouco sobre a importao.
The first thing I'm going to do is
A primeira coisa que vou fazer
create a new file that I'm going to call
criar um novo arquivo para o
something like json_imports.
qual vou chamar algo como json_imports.
Important, do not call this file JSON
Importante, no chame este arquivo JSON porque
because the JSON module already exists in Python.
o mdulo JSON j existe no Python.
We're going to import it like so.
Ns vamos importar isso assim.
So if you call your file JSON,
Ento, se voc chamar seu
that's going to confuse Python.
arquivo JSON, isso vai confundir o Python.
Try to not have your files or any of your
Tente no ter seus arquivos ou qualquer um
packages named after something that already exists
de seus pacotes com o nome de algo
in Python, or indeed try not to have duplicate
que j exista no Python, ou tente no
names for files and things like that
ter nomes duplicados para arquivos
just a general piece of advice there.
e coisas do tipo apenas um conselho geral.
So, in Python, as we've done a couple of
Ento, em Python, como j
times before in the course, sort of glanced
fizemos algumas vezes antes, no curso,
over it, we can import things and these things
podemos dar uma olhada, podemos importar coisas e
are code that other developers have written
essas coisas so cdigos que outros desenvolvedores escreveram
so that we don't have to write it ourselves.
para que ns no tenhamos que escrever ns mesmos .
And now we're importing the JSON module
E agora estamos importando o mdulo
which contains some functions that allow us
JSON, que contm algumas funes que
to import the JSON file and convert it
nos permitem importar o arquivo JSON e convert-lo
into a dictionary and also to go the
em um dicionrio, alm de fazer
other way round- turn a dictionary into JSON data.
o contrrio, transformando um dicionrio em dados JSON.
Remember, JSON data is very much like
Lembre-se, os dados JSON so muito
a dictionary but it is a string.
parecidos com um dicionrio, mas so uma string.
And remember that someone did write this JSON module
E lembre-se que algum escreveu este mdulo JSON da mesma
in the same way that we are writing this file
forma que estamos escrevendo este
and somebody wrote all the other built-in
arquivo e algum escreveu todas
functions in Python like len or sum
as outras funes embutidas no Python como
or even like, um, things like print
len ou sum ou at mesmo como,
all of these have been written by someone.
hum, coisas como imprimir todas elas foram escritas por algum.
And they are made available to us
E eles so disponibilizados
to use globally in all our Python files.
para uso global em todos os nossos arquivos em Python.
The only difference is that this JSON module
A nica diferena  que esse
is not included by default on all your files
mdulo JSON no  includo por padro em todos
because whoever created Python thought
os seus arquivos, pois quem criou o Python
that it may not be necessary in all cases.
achou que talvez no fosse necessrio em todos os casos.
So the JSON module is a module that comes with Python
Portanto, o mdulo JSON  um mdulo que vem com
but it is not a global module.
o Python, mas no  um mdulo global.
We must make it explicit that we want to use it
Devemos deixar explcito que
by importing it at the top of the file like so.
queremos us-lo importando-o no topo do arquivo como tal.
So, we've created a file that contains
Ento, criamos um arquivo que
our friends as JSON and notice how
contm nossos amigos como JSON e
this is a friends key and that is associated
observamos como essa  uma chave de amigos
with a list and that contains
e que est associada a uma
three objects inside of it.
lista e que contm trs objetos dentro dela.
I'm going to try really hard to call
Vou tentar realmente chamar
these objects when I'm talking about JSON
esses objetos quando estou falando sobre JSON
and dictionaries when I'm talking about Python
e dicionrios quando estou falando sobre Python,
but please bear with me if I do make any mistakes
mas por favor, tenha pacincia comigo
and these are objects in JSON and
se eu cometer algum erro e estes
dictionaries in Python but only when
so objetos em JSON e dicionrios
we import them using this JSON module.
em Python, mas somente quando os importamos usando esse mdulo JSON.
Then, we've got the JSON file, uh sorry
Ento, ns temos o arquivo JSON, desculpe o mdulo JSON
the JSON module imported, and now,
importado, e agora, ns temos a
we have the ability to do things like json.access
habilidade de fazer coisas como json. acesso, contanto que voc esteja
as long as you're using PyCharm or something
usando o PyCharm ou qualquer
else that will recommend functions
outra coisa que recomende funes,
we can access the functions in that module.
podemos acessar as funes nesse mdulo.
Notice how this JSON module is not an object.
Observe como esse mdulo JSON no  um objeto.
It is not a class because we didn't have to
No  uma classe porque
create a new JSON object in order to access things.
no precisamos criar um novo objeto JSON para acessar as coisas.
This module here allows us to use some functions
Este mdulo aqui nos permite usar algumas
but they are not inside a class.
funes, mas elas no esto dentro de uma classe.
And, indeed, in PyCharm, you can go into
E, de fato, no PyCharm, voc
the JSON module by clicking command click
pode entrar no mdulo JSON clicando em command
or control click if you are on Windows.
click ou control click se estiver no Windows.
And you can see the source code of the module here
E voc pode ver o cdigo-fonte do mdulo aqui voc pode ver que
you can see that a lot of it is these comments
muitos deles so esses comentrios que dizem como usar as funes,
that tell you how to use the functions
mas basicamente existem algumas definies
but primarily there are some functions definitions
de funes como dump, e voc pode ver
like dump, and you can see the source code
o cdigo fonte e o que ele
and what it does, you've got dump-s
tem dump-s e voc pode ver
and you can see the arguments and the source code
os argumentos e o cdigo-fonte e todos os comentrios
and all the comments and everything there.
e tudo o que existe.
So as you can see this is just code
Ento, como voc pode ver, este
like the one we write, except we didn't write it
apenas um cdigo como o que escrevemos, exceto que
but we can still import it
no o escrevemos, mas ainda podemos import-lo e
and notice how as we go through the file
perceber como, ao passarmos pelo arquivo,
these functions are at the lowest level of indentation
essas funes esto no nvel mais baixo de indentao que
they are at the very left,
esto no muito  esquerda, o
which means they are not inside a class.
que significa que eles no esto dentro de uma classe.
So as we import the module, we'll have access
Ento,  medida que importamos o mdulo,
to those functions directly.
teremos acesso a essas funes diretamente.
Okay, feel free to read through that module
Ok, sinta-se  vontade para ler
if you want, if you want to have a wee look
esse mdulo se quiser, se
at what is in there, but we are going to be using
quiser ter uma pequena olhada no que
only a couple of functions in this video.
est l, mas vamos usar apenas algumas funes neste vdeo.
The first thing you need is a file pointer.
A primeira coisa que voc precisa  de um ponteiro de arquivo.
For that, we are going to use the open function
Para isso, vamos usar a funo open,
of course, and we have to use an equals sign
claro, e temos que usar um sinal de igual
and we're going to open the friends_json.txt
e vamos abrir o friends_json. txt para leitura,
for reading, so you know how to do that,
ento voc sabe como
friends_json.txt in reading mode.
fazer isso, friends_json. txt no modo de leitura.
Then we are going to load the contents.
Ento vamos carregar o contedo.
The way to do that is to do file_contents for example
A maneira de fazer isso  fazer file_contents,
is JSON.load of the file pointer.
por exemplo,  JSON. carga do ponteiro de arquivo.
So, the load function inside the JSON module
Portanto, a funo load dentro do mdulo
takes in a file pointer that it is
JSON recebe um ponteiro de arquivo do
going to load the JSON from.
qual ele ir carregar o JSON.
As part of reading the file, by the way this
Como parte da leitura do arquivo, pela
reads the entire file, it also turns it into
maneira como ele l o arquivo
a dictionary, so now, file_contents is a dictionary.
inteiro, ele tambm o transforma em um dicionrio, portanto, file_contents  um dicionrio.
Reads file and turns it to dictionary.
L o arquivo e o transforma em dicionrio.
Then, of course, we can close the file
Ento,  claro, podemos fechar o arquivo
and now, we can use the file contents for whatever we want
e agora, podemos usar o contedo do arquivo para
for example, we can print file contents 'friends' zero
o que quisermos, por exemplo, podemos imprimir o contedo do arquivo
and that should print this dictionary here.
'friends' zero e isso deve imprimir este dicionrio aqui.
Okay, remember, if you are using PyCharm,
Ok, lembre-se, se voc estiver usando o PyCharm, voc
you may be tempted to press the top right play button
pode ficar tentado a apertar o boto de reproduo no
but, it's likely that that's going to play the wrong file
canto superior direito, mas, se esse for o
CSV_read in this case, so if that's the case
caso, tocar o arquivo errado CSV_read nesse caso,
just right-click the json_imports file and run it.
se for esse o caso, clique com o boto direito no arquivo json_imports. e execut-lo.
And there you have it, we print out
E l voc tem, ns
the dictionary with name Jose and degree applied computing
imprimimos o dicionrio com o nome Jose e computao
that's what I studied at university.
aplicada de grau que eu estudei na universidade.
This is how you load a JSON file
assim que voc carrega um
into a dictionary that you can then use as normal.
arquivo JSON em um dicionrio que voc pode usar normalmente.
So here, we're accessing the friends key
Ento, aqui, estamos acessando a
and then we're accessing the 0th element of the friends key.
chave de amigos e, em seguida, estamos acessando o 0 elemento da chave de amigos.
If you want to do the opposite,
Se voc quer fazer o oposto,
and you want to write the Python dictionary
e voc quer escrever o
as a JSON file, that's also something you can do.
dicionrio Python como um arquivo JSON, isso tambm  algo que voc pode fazer.
For example, we are going to write into
Por exemplo, vamos escrever
a file called cars_json so we're going to do
em um arquivo chamado cars_json, ento vamos fazer
cars equal this list here of dictionaries.
carros iguais a esta lista de dicionrios.
And by the way, something I tend to do
E a propsito, algo que eu
just because I programme a lot in JavaScript
costumo fazer s porque eu programo muito em
is have this space after the dictionary
JavaScript  ter esse espao depois do
and Python doesn't really like that
dicionrio e o Python no gosta muito disso, ento
so if I do that, I apologise, I just find it
se eu fizer isso, eu peo
a bit more readable, um but that's
desculpas, eu acho isso um pouco mais legvel ,
just because I do a lot of JavaScript
mas isso  s porque
and that's a convention in JavaScript as well.
eu fao muito JavaScript e isso  uma conveno em JavaScript tambm.
So now we have two dictionaries inside our list
Ento, agora ns temos dois dicionrios dentro da nossa lista
and, of course, as I said earlier,
e,  claro, como eu disse
we can totally save this as JSON
anteriormente, ns podemos salvar isso como JSON,
it doesn't need to have a dictionary in closing it
ele no precisa ter um
although some programmes may request that you have that.
dicionrio para fech-lo, embora alguns programas possam solicitar que voc o tenha.
So again, if you want to save this to a dictionary
Ento, novamente, se voc quiser salvar isso em um
you know exactly what to do.
dicionrio, voc sabe exatamente o que fazer.
Open the file, save the contents into the file
Abra o arquivo, salve o contedo
and then close it.
no arquivo e feche-o.
How are you going to save the contents?
Como voc vai salvar o contedo?
Instead of JSON.load, you're going to use JSON.dump.
Em vez de JSON. carregar, voc vai usar o JSON. despejo.
So here's what you have to do.
Ento aqui est o que voc tem que fazer.
Go and investigate how to use JSON.dump.
V e investigue como usar o JSON. despejo.
Or, optionally, just wait until after I ask
Ou, opcionalmente, espere at que eu pea para
you pause the video and you try this yourself,
pausar o vdeo e tente voc
and I will implement this for you.
mesmo, e eu implementarei isso para voc.
If you are so inclined, pause the video now
Se voc  to inclinado, pause o vdeo agora
and give this a go, investigate how to use JSON.dump
e experimente isso, investigue como usar o JSON. despejar e, em seguida,
and then save this list into a new file
salve essa lista em um novo arquivo que
that you can call cars_json.txt.
voc pode chamar carros_json. TXT.
I'll see you in a few seconds.
Eu te vejo em alguns segundos.
I hope you got that.
Eu espero que voc tenha isso.
If you did, go on investigate JSON.dump
Se voc fez, v investigar o JSON. despejo parabns,
congratulations, well done, by investigating
bem feito, investigando voc vai
you're going to learn faster.
aprender mais rpido.
There are multiple ways you could have investigated
Existem vrias maneiras pelas quais voc poderia ter investigado
you could have Googled JSON.dump Python
que poderia ter JSON pesquisado. despejo Python e
and one of those first few links would be
um desses primeiros poucos links
the official Python documentation.
seria a documentao oficial do Python.
Another option, you could've gone into
Outra opo, voc poderia ter ido para
the JSON module, with command click if you're on Mac
o mdulo JSON, com o comando de clique se voc estiver
or control click if you're on Windows.
no Mac ou clique em controle, se voc estiver no Windows.
And there you could have found
E l voc poderia
this documentation here for the dump function
ter encontrado esta documentao aqui para a funo dump
and it tells you what it does
e ela lhe diz o
it serialises the obj parameter as
que faz serializar o parmetro obj como um
a JSON formatted stream to fp.
fluxo formatado em JSON para fp.
A .write supporting file-like object.
UMA . escrever suporte a um objeto semelhante a um arquivo.
Now, I appreciate this is some lingo that we've got here.
Agora, eu aprecio isso  alguma linguagem que temos aqui.
Serialising means turning to a string.
Serializao significa se transformar em uma string.
Fp is normally a file pointer.
Fp  normalmente um ponteiro de arquivo.
And it tells you here that it has to be
E diz aqui que tem que ser
a file-like object that allows you to do .write.
um objeto semelhante a um arquivo que lhe permite fazer. Escreva.
That's what we've been doing with our
o que estamos fazendo
text files when we've been writing to them.
com nossos arquivos de texto quando escrevemos para eles.
So, this dump takes in a object and that's going
Ento, esse dump recebe um objeto e isso ser
to get turned into a string and saved into fp.
transformado em uma string e salvo em fp.
Therefore, if we go back to our JSON import
Portanto, se voltarmos para nossa importao JSON,
what we have to do is open the file
o que precisamos fazer  abrir o arquivo no
in write mode this time, and then
modo de gravao desta vez e, em
say JSON.dump, cars, and file.
seguida, dizer JSON. despejo, carros e arquivo.
And then of course, file.close.
E depois, claro, arquivo. fechar.
Let's run that, notice how it runs
Vamos executar isso, observe como
care_json gets created, and it contains our dumped JSON.
ele roda o care_json, e ele contm nosso JSON descartado.
Notice, though, it's not nicely formatted and that's fine.
Repare, porm, que no est bem formatado e est bem.
JSON doesn't need any new lines or spaces
O JSON no precisa de nenhuma
or anything like that, all of these are
nova linha ou espao,
completely optional, just notice how
ou algo assim, todos eles so completamente
it's used double quotation marks
opcionais, apenas observe como as aspas
as that is important, even though we used
duplas so usadas, mesmo que usssemos
single quotation marks in our dictionaries.
aspas simples em nossos dicionrios.
Python does not care for our strings
O Python no se importa com nossas
whether we use double or single quotation marks
strings, quer usemos aspas duplas ou simples,
but JSON does, so it uses that.
mas o JSON, portanto, ele usa isso.
If you had a string variable that you wanted
Se voc tivesse uma varivel de string que voc
to turn into a dictionary, you can do that for example
queria transformar em um dicionrio, voc pode fazer
let's say my JSON string is something like this.
isso, por exemplo, digamos que minha string JSON seja algo assim.
This is completely wrong by the way
Isso  completamente errado pelo
I know very little about cars.
fato de eu saber muito pouco sobre carros.
Let's say you've got this JSON string
Digamos que voc tenha esta seqncia de
of this Alfa Romeo car that was released in 1950
JSON deste carro da Alfa Romeo que foi lanado
probably pretty wrong, I'm guessing it's
em 1950, provavelmente muito errado,
more like, uh, much later.
eu acho que  mais, muito mais tarde.
But, nonetheless, let's say you have
Mas, no entanto, digamos
this JSON string here and you want to
que voc tenha esta
turn it into a dictionary, you can do that.
string JSON aqui e queira transform-la em um dicionrio, voc pode fazer isso.
But this time, instead of using load,
Mas desta vez, em vez de
that turns a JSON file into a dictionary,
usar load, que transforma um arquivo JSON em
we're going to use loads for load string.
um dicionrio, vamos usar load para load string.
So, um, incorrect_car is going to be JSON.loads
Ento, um, incorrect_car vai ser JSON. carrega e percebe como
and notice how the first argument is a string
o primeiro argumento  uma string ou, melhor, s,
or, rather, s, which stands for string
que significa string e
and that's going to be my_json_string
que vai ser my_json_string e
and then you can print incorrect_car
ento voc pode imprimir o nome
name, bane? Going batman here. Name, there we go.
do carro incorreto, bane? Indo batman aqui. Nome, l vamos ns.
Then you can print that
Ento voc pode imprimir isso, oh, desculpe, est em
um, oh, sorry, it's in a, it's in a list so
um, est em uma lista, ento  claro que voc
of course you have to access element zero first.
tem que acessar o elemento zero primeiro.
My bad, if you noticed that, well done.
Meu mal, se voc percebeu isso, bem feito.
And there you have Alfa Romeo printed out.
E a voc tem Alfa Romeo impresso.
So loads allows you to turn a JSON string
Ento, load permite transformar uma string JSON em
into a dictionary and, of course, dumps allows you
um dicionrio e,  claro, lixes permitem transformar um dicionrio
to turn a dictionary into a string
em uma string bem direta para usar. Eu
pretty straight-forward to use
no vou te
I won't give you an example of that
dar um exemplo disso
because you know if you have a dictionary
porque voc sabe se tem um
or JSON thing, like this one, like this list
Dicionrio ou JSON, como este, como esta lista ou um
or a dictionary, you can use dumps
dicionrio, voc pode usar dumps para
to turn whatever construct you've got
transformar qualquer construo que voc tenha em
into JSON, a JSON string.
JSON, uma string JSON.
So JSON allows you to use lists and dictionaries,
Ento, o JSON permite que voc use listas e dicionrios,
it does not allow you to use tuples.
ele no permite o uso de tuplas.
So that's important, just make sure to use
Ento, isso  importante,
lists and dictionaries, don't use tuples
apenas certifique-se de usar listas e
you can use pretty much anything else
dicionrios, no use tuplas que
like strings, numbers, floats
voc pode usar praticamente qualquer outra coisa
and the JSON module will automatically
como strings, nmeros, floats e o mdulo JSON
call the repr function a dunder repr function
chamar automaticamente a funo repr uma funo de reprovao
of your object if you choose to include
do seu objeto se
any object in here, generally, though,
voc escolha incluir qualquer objeto aqui,
try to avoid objects in a JSON
geralmente, tente evitar objetos em um JSON
just because when you load them up
s porque quando voc carreg-los, ser apenas uma
it's just going to be a string and it's going to be
string e ser muito
really difficult to understand what's going on.
difcil entender o que est acontecendo.
So if you want to turn your objects into JSON
Ento, se voc quiser transformar seus objetos em
which we will do shortly, make sure
JSON, o que faremos em
that you describe your objects using a dictionary.
breve, certifique-se de descrever seus objetos usando um dicionrio.
For example you can make a dictionary out of
Por exemplo, voc pode criar
the object's variable properties and their values.
um dicionrio a partir das propriedades variveis do objeto e seus valores.
That way, you can then export your objects
Dessa forma, voc pode
as JSON string if you want to.
exportar seus objetos como string JSON, se quiser.
If you don't know what I'm talking about
Se voc no sabe
that's fine, we're going to be doing
o que estou falando, tudo bem,
just that, exporting our objects as JSON
vamos fazer exatamente isso, exportando nossos objetos como
later on in the course and yet in some other
JSON mais tarde no curso e ainda em
courses I've got we use things like that as well.
alguns outros cursos que eu tenho, ns usamos coisas assim tambm.
So it's a pretty popular approach to turn
Portanto,  uma abordagem bastante popular para
objects and to turn your variables into JSON
transformar objetos e transformar suas variveis em
so that you can save them into files, read them nicely,
JSON, para que voc possa salv-los em arquivos,
and also so you can sand them over the internet
l-los bem e tambm lix-los pela
because that's a popular thing to do with JSON.
Internet, porque isso  algo muito popular no JSON.
Alright, so that's enough of that.
Tudo bem, ento  o suficiente disso.
We've looked at CSV's and JSON
Ns olhamos para CSV e JSON eles so
they are two very popular ways of storing data
duas formas muito populares de armazenar dados JSON muito
JSON much more popular for sending data over the internet
mais populares para o envio de dados pela internet e
and now that we are able to read and write
agora que somos capazes de
data in this variety of formats,
ler e gravar dados nessa
we are good to start creating apps
variedade de formatos, estamos prontos para
that persist data into a disc or save data into a disc
comear a criar aplicativos que persistem dados em um disco ou
and allows it to store it between its run times.
salvam dados em um disco e permitem armazen-lo entre seus tempos de execuo.
In the next section, we are going to be creating
Na prxima seo, vamos criar
a nice project, but now I wanted to move onto
um bom projeto, mas agora eu queria passar para outras
a couple other things like importing our own files
coisas, como importar nossos prprios arquivos e nossos prprios mdulos, para
and our own modules, just so you can start
que voc possa comear a
dividing your programme into parts
dividir seu programa em partes, em
as opposed to having everything in a single file.
vez de ter tudo em um nico arquivo.
This is pretty important whenever you are
Isso  muito importante sempre
creating a larger app, you are going to
que voc estiver criando um aplicativo
be dividing it into multiple files.
maior, voc ir dividi-lo em vrios arquivos.
So knowing how to interact between those two
Ento, saber como interagir entre esses
and how the imports work on a lower level
dois e como as importaes funcionam em um nvel
is going to be really important.
mais baixo ser muito importante.
With that said, let's move onto the next video.
Com isso dito, vamos para o prximo vdeo.
I'll see you later.
Vejo voc mais tarde.